---
layout: post
---
首先，先读两篇文章

* [C++ 虚函数表解析](http://blog.csdn.net/haoel/article/details/1948051)
* [C++中抽象类、虚函数和纯虚函数与Java中相关概念的对比](http://blog.csdn.net/varistor/article/details/9083129)

概念区分

- 多重继承 虚继承 虚基类
- 纯虚函数 抽象基类(全虚基类) 对应于java中接口(只有申明，没有定义实现),java根本没有virtual这个关键字，都用abstract代替
- Java中其实没有虚函数的概念，它的普通函数就相当于C++的虚函数，动态绑定是Java的默认行为。如果Java中不希望某个函数具有虚函数特性，可以加上final关键字变成非虚函数

---

正确区分重载、重写和隐藏。
注意三个概念的适用范围：处在同一个类中的函数才会出现重载。
处在父类和子类中的函数才会出现重写和隐藏。

<pre>
重载：同一类中，函数名相同，但参数列表不同。
重写：父子类中，函数名相同，参数列表相同，且有virtual修饰。
隐藏：父子类中，函数名相同，参数列表相同，但没有virtual修饰；或：函数名相同，
      参数列表不同，无论有无virtual修饰都是隐藏。

例如：
         基类中：(1)    virtual void show();           //是虚函数
                           (2)    void show(int);          //不是虚函数
         子类中：(3)    void show();                        //是虚函数
                           (4)    void show(int);          //不是虚函数
</pre>
1,2构成重载，3,4构成重载，1,3构成重写，2,4构成隐藏。另外2,3也会构成隐藏，子类对象无法访问基类的
void show(int)成员方法，但是由于子类中4的存在导致了子类对象也可以直接调用void show(int)函数，
不过此时调用的函数不在是基类中定义的void show(int)函数2，而是子类中的与3重载的4号函数。


**从虚函数的实现机制可以看到要想在子类中实现多态需要满足三个重要的条件。(1)在基类中函数声明为虚函数。(2)在子类中，对基类的虚函数进行了重写。(3)基类的指针指向了子类的对象。**
